Про новый экспортёр из 3D Studio Max.

   Добавленна скелетная анимация.
   Серьёзно уменьшен размер данных, занимаемых анимацией как в памяти 
компьютера, так и на жёстком диске.
   Ускоренна загрузка моделей.
   Нормали теперь экспортируются прямо из макса, а не рассчитываются
после, поэтому их можно редактировать любыс способом.
   Добавлены несколько новых понятий, нацеленных на увеличение скорости
отображения объектов и увеличение удобства работы как художников, так 
и программистов.
   Убранна возможность анизотропного скалирования (разный коэффициэнт
scale по разным осям). Теперь если нужен подобный эффект, его нужно 
добиватья посредством скелетной анимации.


Основные термины.
1) Анимационная группа.
2) Анимационная цепочка.
3) Группа видимости.
4) Скелетная анимация.
5) Skin color.

1. Анимационная группа.
    В предыдущей версии анимационные группы были жёстко привязаны к 
  иерархии объекта. В некоторых случаях из-за этого невозможно было 
  корректно развести объекты по анимационным группам.
    Теперь есть анимационные группы, в которые произвольным образом 
  можно добавлять объекты.
     Пример - лаборатория, у которой появляется анимированный объект,
  на следующем уровне апгрейда.

2. Анимационная цепочка.
    Понятие анимационной цепочки осталось без изменений.
  Есть название, начальный и конечный кадр.
  Добавленно время проигрывания анимационной цепочки.
    Флаг "Зацикленная цепочка анимации" нужен для того, чтобы 
  при интерполяции сплайнами начало и конец цепочки корректно 
  стыковались.
   
3. Группа видимости.
    Новое понятие, введённое для того, чтобы избежать отображения 
  ненужных объектов.
    Пример использования. Есть лаборатория, которая может апгрейдится.
  Соответственно на разных этапах апгрейда она выглядит сильно по разному.
  Художнику нужно будет указать, какие объекты видны на текущем этапе.
  А программисту выбрать соответствующую группу видимости.

4. Скелетная анимация.
    Для неё нужно использовать модификатор Skin.
  Он должен находиться на верху стека.
  На вертекс может влиять от 1 до 4 костей.
  Но 4 кости работают существенно медленнее чем 1 или 2,
  и не поддерживаются старым железам (Geforce 2, Radeon 7500).
  Поэтому вопрос о максимальном количестве костей остаётся открытым (две или четыре?).
    
5. Skin color.
  Skin color - задаётся программистом в игре и определяет цвет игрока.
    Если в материале в закладке Maps задать в Filter Color такую же текстуру 
  как и в Diffuse Color, то к этому материалу будет применяться Skin color.
  Интенсивность зависит от яркости alpha в текстуре.
  
 Если есть проблемы с положением, размером, поворотом объекта, то:
  1) У объекта верхнего уровня сделать Reset Transform, Scale.
  2) Affect Pivot Only -> Align to World.
  
 Неприлинкованных объектов должно быть два - logic center и group center.
 _base_ - прилинкован к графическим объектам, должен содержать полигоны, и 
   является площадкой для установки здания.
 logic bound - прилинкован к логическим объектам, и указывает на размеры 
   объекта для логики. В текущий момент это должен быть Box.
 